
Что такое Kubernetes и для чего его используют?
Kubernetes - Это система управления упакованных приложений. Если Докером мы упаковываем наше приложения, то Kubernetes этот контейнер автоматизирует, распаковывает и запускает в сервере. Управляет жизненным циклом нашего приложения в кластере.  Kubernetes я бы назвала шеф поваром контейнерно-разверточной кухни.

Как связаны Kubernetes и контейнеры?
Kubernetes сначала создает кластеры, для контейниров. Кластер состоит из двух частей – рабочий и управляющий. Называются они node то есть узел. Управляющая часть отвечает на управления, а рабочие это чернорабочие – запускатели контейнеров и обработчики.

Какие преимущества дает использование Kubernetes для управления приложениями?
Облегчает работу программиста, также поддерживает работу приложения 24/7, распределяя нагрузку. Это хорошо и со стороны сервера, так как он не перегружается, и со стороны приложения – так как он не выходит из строя. При выходе из строя какой либо части приложения, он заменяет ее копией.

Как Kubernetes масштабирует приложения?
Реплокация – в Kubernetes можно создать несколько реплик то есть копий приложения. В итоге когда какая то часть приложения перестает работать или падает, то на помощь приходит вторая копия.
Также есть в Kubernetes вертикальное и горизонтальное масштабирование. Горизонтальное масштабирование происходит с помощью меток. Их можно настроит исходя из количество  запросов к приложению.

Как открыть дашборд для мониторинга в Kubernetes?
Мы его открыли через терминал minikube dashboard. Открылся он в браузере. В нем можно увидеть также функции Kubernetes, dashboard, сервис и другие данные проекта.

Как сконфигурировать деплой в Kubernetes?
Конфигурация Kubernetes пишется в yaml файле, в нем мы пишем app версию, название деплоя, сколько реплокаций будет иметь наш проект(replicas), метки для объединения подов проекта(selector) и шаблоны для создания подов.




